1、我国不少的品牌钢琴弦轴不紧、跑音很快（好象不知弦轴板那块木材用什么材质好，有些什么要求，怎么处理的）。
2、弦轴壁圈变形大。
3、弦轴与琴弦的夹角不一致（夹角应96度左右）。
4、琴弦在弦轴上缠绕不规范，不合乎要求。
、琴弦排列很乱。
6、有些弦轴距离不合理（琴弦挤压严重，调律套筒插不到底）。
7、缠弦头高低不齐，颜色不一样，粗细不规格（所以谐音不均匀）。
8、双层缠弦与单层缠弦、单弦组与双弦组、弦交叉分槽处、缠弦与裸弦等等都存在音色不统一9、琴弦上的隔音呢好象成了美观品（有些没有与弦接触，有的隔音呢甚至没装）
10、弦码接头、弦码两端和胶合处粘胶不牢，高低不平（琴的杂音严重）。
11、琴弦挂钉排列不合理。
12、压弦条成了装饰品、高低起伏不平（应低于弦枕4mm左右有的钢琴出厂后位置就开始变化）。
13、弦的上端折角不统一（大约应为15度）和弦码上的弦折角不统一。
14、弦枕高低不平，不光滑，宽窄不统一，有些楼峰方园不等（本人认为应是圆峰好）。
15、击弦点不规则（没有按1/7至1/32计算）。
16、击弦距离行程不规矩（应为50mm左右）。
17、击槌大小没有规律。
18、击槌排列不均匀。
19、三点不在一线上。（击槌弦点、推杆、顶柱）
20、接档木不在一直线上，排列不均匀。
21、接档托木与接档呢不对称。
22、攀带长短不齐（踩左踏瓣时有些动，有些不动，应都刚好拉神）。
23、我国有部分钢琴羹匙要产生静电吸附与国外钢琴的铜羹匙和镀锌羹匙等等比就差别甚远。
24、踩延音踏板时，延音不明显，不平等（右踏瓣总是调不好，高低音制音头应统一离开弦6.35mm）。
25、健盘距离不均匀，不标准，高低不平，下沉不规范（有的超出或小于9.5-11.5mm）。
26、琴键静阻力不准确或越弹越轻（应为最低音至最高音是140克至55克）。
27、琴键不灵敏、弹奏次数与击弦次数不相等（应为三角琴12次/秒、立式琴8次秒）。
28、弹奏时机械声、磨擦声太突出。
29、钢琴声音保持不长（有的只能保持10秒左右，而外国钢琴能保持18秒左右一中音44号键）
30、压键条变形大。
31、锁档条与键距离不等、不规范（琴键与锁档条重叠应为3mm）。
32、琴键距地面不合乎标准（应为750mm以下）。
33、脚踏板距地面高低不合理（应为75mm左右）。
34、音板制作只注重不裂缝和外观美，不重视内在质量（应该是颜色和年轮间距均匀一致、纹理直顺、每英寸年轮6条左右35、我认为应对钢琴的各种产生共振物及其附件多研究一下，来改良它们或加呢隔音。如铝合金、铁丝杆、门板盖等等。
36、请钢琴厂家的零件设计应便于修理。
37、机芯的工作时间行程不准确（顶柱应上下行程6.35mm、击槌距弦大约3mm时断联、击弦后击槌应回到12.7mm、击桃行程一半时制音头应离开弦、震奏连杆使击槌距弦6.35mm时震奏连杆不应工作等等数据）。
38、有些钢琴随天气变化很敏感。（可能是木材和呢毡处理不当的原因）。